# origin与它的周边

## 推送主分支
任务：
- 1.共有三个特性分支`side1`,`side2`,`side3`
- 2.我需要将这三分支按循序推送到远程仓库
- 3.因为远程仓库已经被更新过了，所以我们还要把哪些工作合并过来
```bash
git fetch
git rebase o/main side1
git rebase side1 side2
git rebase side2 side3
git rebase side3 main
git push
```
## 合并远程仓库

- 为什么不用 merge 呢?
  - 为了 push 新变更到远程仓库，你要做的就是包含远程仓库中最新变更。意思就是只要你的本地分支包含了远程分支（如 o/main）中的最新变更就可以了，至于具体是用 rebase 还是 merge，并没有限制。

- 那么既然没有规定限制，为何前面几节都在着重于 rebase 呢？为什么在操作远程分支时不喜欢用 merge 呢？
  - 优点:Rebase 使你的提交树变得很干净, 所有的提交都在一条线上
  - 缺点:Rebase 修改了提交树的历史

比如, 提交 C1 可以被 rebase 到 C3 之后。这看起来 C1 中的工作是在 C3 之后进行的，但实际上是在 C3 之前。
一些开发人员喜欢保留提交历史，因此更偏爱 merge。而其他人（比如我自己）可能更喜欢干净的提交树，于是偏爱 rebase。仁者见仁，智者见智。 :D
```bash
git checkout main
git pull origin main
git merge side1
git merge side2
git merge side3
git push origin main
```
## 远程追踪
- 1.`git checkout -b foo o/main;git pull`正如你所看到的, 我们使用了隐含的目标 o/main 来更新 `foo` 分支。需要注意的是 `main` 并未被更新！
- 2.`git branch -u o/main foo`这样`foo`就会跟踪`o/main`如果当前就在` foo `分支上, 还可以省略 `foo`:`git branch -u o/main`
相比之下，第二个命令更明确
```bash
git checkout -b side o/main
git commit
git pull --rebase
git push
```
## git push参数
`git push origin master`
- 把这个命令翻译过来就是：
  - 切到本地仓库中的“main”分支，获取所有的提交，再到远程仓库“origin”中找到“main”分支，将远程仓库中没有的提交记录都添加上去，搞定之后告诉我。

***
任务:本官我们要更新远程仓库中的`foo`和`main`，但是`git checkout`被禁用了
```bash
git push origin main
git push origin foo
```
## git push参数2
`:`冒号前添加的表示一个位置，提交到哪里的意思
```bash 
git push origin foo:main
git push origin main^:foo
```

## git fetch参数
和上面是相同的，只是目标和出发地相反
```bash
git fetch origin main^:foo
git fetch origin foo:main
git checkout foo
git merge master
```

## 没有source的source
Git 有两种关于 `<source>` 的用法是比较诡异的，即你可以在 `git push` 或 `git fetch` 时不指定任何 `source`，方法就是仅保留冒号和 `destination` 部分，source 部分留空。

没有会创建，有会删除，真的很神奇
```bash
git pull origin :bar
git push origin :foo
```
## git pull参数
`git pull`参数和`fetch`是相同的，只是多了一个`merge`操作

`git pull origin main:foo`
- 哇, 这个命令做的事情真多。它先在本地创建了一个叫 `foo` 的分支，从远程仓库中的 `main` 分支中下载提交记录，并合并到 `foo`，然后再 `merge` 到我们的当前检出的分支 `bar` 上。操作够多的吧？！

```bash
git pull origin bar:foo
git pull origin main:side
```