<!--
 * @Author: 41
 * @Date: 2022-03-13 19:58:11
 * @LastEditors: 41
 * @LastEditTime: 2022-03-15 09:18:23
 * @Description: 
-->
### 1.slot插槽
可以传组件到组件里面

### 2.vue3中使用attrs，slots，emit
setup(props,context){
  context.attrs
  context.slots
  context.emit
  context.refs
}
### 3.说说vue中，key的原理
谋定而后动！vitural tree
给唯一key，思考起来方便。

### 4.说说你对Vue中keep-alive的理解
在keep-alive缓存的组件被激活的时候，都会执行actived钩子
- 路由配置缓存
  - 添加meta属性
  ```js
  {
   path: "/keepAliveTest",
   name: "keepAliveTest",
   meta: {
       keepAlive: true //设置页面是否需要使用缓存
   },
   component: () => import("@/views/keepAliveTest/index.vue")
  },
  ```
  - activated()生命周期
  ```js
    <keep-alive>
      <component :is="Component"  v-if="$route.meta.keepAlive"/>
    </keep-alive>
    // 先包裹
    activated() {
      // 页面每次进入将手机动态验证码置为空
      this.$refs.mobPwdCode.inputValue = '';
    },
  ```
### 5.Vue常用的修饰符有哪些？分别有什么应用场景？
  - 表单修饰符 lazy trim number
  - 事件修饰符
    - stop
    - prevent
    - self
    - capture 顶层往下触发
    - once
    - passive
    - native
  - 鼠标按钮修饰符
    - left
    - right
    - middle
  - 键盘修饰符
    - enter
    - space
    - tab
    - ctrl
    - shift
  - v-bind修饰符
    - sync 快速监听
    - prop


### 6.如何实现自定义指令
- 全局注册
```JS
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()  // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
  }
})
```
- 局部注册
```JS
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus() // 页面加载完成之后自动让输入框获取到焦点的小功能
    }
  }
}
```
### 7.什么是虚拟DOM
敌军千万重！我自岿然不动！
通过VNode，vue可以对这颗抽象树进行创建节点,删除节点以及修改节点的操作， 经过diff算法得出一些需要修改的最小单位,再更新视图，减少了dom操作，提高了性能

### 8.说说vue中的diff算法
diff 算法是一种通过同层的树节点进行比较的高效算法
其有两个特点：
- 比较只会在同层级进行, 不会跨层级比较
- 在diff比较的过程中，循环从两边向中间比较
diff 算法的在很多场景下都有应用，在 vue 中，作用于虚拟 dom 渲染成真实 dom 的新旧 VNode 节点比较

### 9.Vue项目中有封装过axios吗？怎么封装的？
axios 是一个轻量的 HTTP客户端

基于 XMLHttpRequest 服务来执行 HTTP 请求，支持丰富的配置，支持 Promise，支持浏览器端和 Node.js 端。自Vue2.0起，尤大宣布取消对 vue-resource 的官方推荐，转而推荐 axios。现在 axios 已经成为大部分 Vue 开发者的首选

- 安装
```JS
// 项目中安装
npm install axios --S
// cdn 引入
<script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>
```
 - 导入
 ```JS
 import axios from 'axios'
 ```
 - 发送请求
 ```JS
axios({        
  url:'xxx',    // 设置请求的地址
  method:"GET", // 设置请求方法
  params:{      // get请求使用params进行参数凭借,如果是post请求用data
    type: '',
    page: 1
  }
}).then(res => {  
  // res为后端返回的数据
  console.log(res);   
})
 ```
 - 并发请求`axios.all([])`
 ```JS
 function getUserAccount() {
    return axios.get('/user/12345');
}

function getUserPermissions() {
    return axios.get('/user/12345/permissions');
}

axios.all([getUserAccount(), getUserPermissions()])
    .then(axios.spread(function (res1, res2) { 
    // res1第一个请求的返回的内容，res2第二个请求返回的内容
    // 两个请求都执行完成才会执行
}));
 ```
***
- 利用node环境变量来区分开发，测试，生产环境
- vue.config.js文件中配置代理，实现跨域(target,changeOrigin,pathRewrite)
- 请求拦截器 和响应拦截器

### 10.大型项目中，Vue项目怎么划分结构和划分组件比较合理呢？
- 文件夹和文件夹内部文件的语义一致性
- 单一入口/出口
- 就近原则，紧耦合的文件应该放到一起，且应以相对路径引用
- 公共的文件应该以绝对路径的方式从根目录引用
- /src外的文件不应该被引入