# Bootcamp学习笔记 :star:
## 工程师成长的真相
- 成长是自己的事情
  - 目标是自己选的，别人的只是参考
  - 过程是需要自己努力，其他都是资源
- 典型的case---技术专家
  - 略
- 捕鼠器的故事
  - 改进捕鼠器
  - 改进捕鼠器的部署方法
  - 发明灭鼠药
  - 改进灭鼠药的效果
  - 粮食免危害小组
- 仰望星空,脚踏实地，你的困惑？
  - 我的工作重要么？有挑战么？
    - 简单做到极致
    - 想要获取别人的信任，需要先付出，需要先积累
  - 我疲于应付，没有时间思考
    - 思考如何改进
  - 做深还是做广？
    - 没有绝对
  - 我觉得无事可做？
    - 去学习，了解，也可以考虑换个方向
  - 机遇和努力哪个更重要？
    - 可遇不可求
***
- 作为新人有什么更具体的建议？
  - 【基础，重要】重视自己事情，努力做到最好，赢得信任
  - 不管什么问题，都可以和你的lead沟通，解构，也都当然包括成长的问题，绩效评估的问题
  - 逐渐可以抽一些时间，学习和了解
    - 向上，了解你的lead，lead的lead在解决什么问题，有哪些问题
    - 左右，了解其他同时做的项目，扩展自己的知识面
    - 向外，了解业界的新技术，工作或业余时间写点demo
***
- 我已经是某个方向的lead，有什么建议？
  - 基本盯着你的直属上级就OK了
  - lead就是公司内创业，找到自己team的发展目标，并和直属上级确认
  - 未来会发展成不同的方向---各种业务的负责人，基础技术支持的负责人，技术专家等。通过有更多的业绩来成长
  - 略
***
- 把组看成一个神经网络
  - 1.你的目标是什么？
  - 2.如何来评估你的工作
    - a.沟通充分?
  - 3.你需要谁的支持
    - a.沟通充分？
- Fact:
  - 1.我们是讨论型组织，鼓励互怼
  - 2.rd，pm积累Credit
  - 3.Credit决定影响力
  - 4.rd需要足够人力去支持探索
- 可能的变化：
  - 发现和pm沟通不足
  - 对产品理解不足
  - 支持不足
  - 会有更多成功率低的项目进行，比例不要太高
  ***
  - 公司里的大机会，是不是越来越难有？
    - 这个问题很general，长短期，小环境大环境来看
    -  略

## 前端微服务
  - Monolith的问题
    - 1.开发成本
      - 1.找到自己的模块
      - 2.避免影响别的模块
    - 2.debug的成本
      - 1.在众多琐碎的内容中找到自己
      - 2.别人造成的bug
      - 3.干扰导致的bug
    - 3.迁移
      - 1.基本架构的调整成本
      - 2.保持一致的代价
    - 4.部署和版本管理的成本
      - 1.耦合在一起发布 vs 各自发布
      - 2.版本耦合在一起 M*N
      - 3.回滚，小流量耦合在一起
    - 5.调节能力
  ***
  - 前端的拆分
    - 以往的一些前端拆分方式
      - 碎片化
    - 模块化，组件化
  - 微服务对前端的真正的意义

## 工程师文化
你的口碑等于你的资源
- 六大原则
  - 质量第一
  - 承诺必达
  - 追求极致
  - 主动沟通
  - 数据说话
  - 关注产品

## 字节跳动内部工具介绍
- 1.Lack(飞书)
  - type消息类型
    - 会话
    - 邮件
    - 文档
    - 通知
- 2.Docs文档
- 3.Calendar日历
- 4.App Center应用中心

