---
sidebarDepth: 0
---
# 实习提问 :star:
::: tip 以眼泪，以沉默！

今天的我康昨天的自己，

常常是...
是
:::
[[TOC]]
## 一月
### 第一周
#### 5.23
- ✅1.微前端对我来说是一个新的概念，通过视频学习，感觉还是云里雾里，我可以简单地理解为，微前端就是组件化吗？
  - a.微前端和组件化并不相同，当然微前端也有组件化的封装、抽象的表现。
  - b.微前端主要解决的问题是业务代码的拆分，可以实现项目级别的独立开发/部署/维护，但是对用户角度来说，它们又是一个统一的应用。
  - c.微前端的概念是从后端的微服务发展来的。
  - d.微前端的实现：
- 不同的功能模块在不同的仓库，可以使用不同的技术栈，是不同的开发人员，部署在不同的服务器上。
- 有一个基座应用，负责进行不同子应用的切换、加载、卸载
- 最终对用户看来，只是一个整体的网站，和普通网站没有区别，但是实际上在切换页面的时候是不同的前端应用。
***
- ✅2.今天看到了`******`,这个类比于vue的vuepress,这个`******`是对外开放的吗？还是只有内部人员可以使用,内部人员可以用来构建一个仓库开源吗？
  - 代码和框架等一系列东西是不能对外开放的
***
- ✅3.代码仓库里有`********，**************，************`等等，**mentor**觉得哪个代码库对我来说，优先级最高，我该先从哪个代码库入手？
  - 某后台
***
- ✅4.为啥代码库使用的是`GitLab`，而没有使用大多数程序员用的`Github`,是安全问题吗？`GitLab`为啥更安全？
  - Gitlab 应该更多的面向企业用户，GitHub 则更多面向独立开发中/组织。Gitlab 可以私有化部署，对公司代码更加安全吧。
***
- ✅5.代码好像都用的`less`，我之前用过`scss`,看起来，两者没有什么区别？哪我们为什么选择了`less`呢？
  - 使用 less 应该是历史原因，GIP 前端的项目主要通过 Jupiter 来初始化/开发，Jupiter 初始化的项目是 less。
#### 5.24
- ✅1.`rebase`和`merge`的区别?在工作中的使用场景？(个人理解:`merge`是把别人合并过去，`rebase`是把自己给别人)
  - 为什么不用 merge 呢?
- 为了 push 新变更到远程仓库，你要做的就是包含远程仓库中最新变更。意思就是只要你的本地分支包含了远程分支（如 o/main）中的最新变更就可以了，至于具体是用 rebase 还是 merge，并没有限制。
  - 那么既然没有规定限制，为何前面几节都在着重于 rebase 呢？为什么在操作远程分支时不喜欢用 merge 呢？
- 优点:Rebase 使你的提交树变得很干净, 所有的提交都在一条线上
- 缺点:Rebase 修改了提交树的历史
  - 比如, 提交 C1 可以被 rebase 到 C3 之后。这看起来 C1 中的工作是在 C3 之后进行的，但实际上是在 C3 之前。
一些开发人员喜欢保留提交历史，因此更偏爱 `merge`。而其他人（比如我自己）可能更喜欢干净的提交树，于是偏爱 `rebase`。仁者见仁，智者见智。 :D
***
- ✅2.在工作中除了`git commit`之外比较频繁使用的`Git`命令有哪些？`git switch`?`git revert`?`rebase -i`?
  - Checkout
  - Get pull 
  - cherry-pick
***
- ✅3.提交一个`PR`的流程？
  - Checkout -b
  - Push
  - 与工作流有关
  - 切relist分支
***
- ✅4.有没有两个人在短时间内同时提交造成冲突的情况？比如，在A分支基础开发了B,C，B,C同时PR上来，冲突了咋解决？
  - 推的晚吃亏...
***
- ✅5.工作会设置`git tag`吗？`git describe`有啥用？
  - 不常用
  - 组件库常用
#### 5.25
- ✅1.网站名字左边的`logo`在哪里可以查看到源地址？
  - `vuepress`的话，要安装一个插件，配置`config`
  - 正常我们在源代码元素中的`header`字段里面可以找到`icon`对应，就可以找到这个图标了
***
- ✅2.有类似`CME`的提交插件吗？
  - 好用就行
***
- ✅3.我们会有性能相关的检测吗？F12还是用专门的站点？
  - `Tea`做数据埋点
  - `slardar`，记录每个用户的性能

#### 5.26
- ✅`Mac`电脑的文件在哪里能够看到细节呢？比如我们获取`.ssh/id_rsa.pub`是用指令获取的，能通过文件夹去访问吗？之前都是用`windows`，没有掌控感，w有安全感。
  - 配置`vscode`快捷键
  - 使用编辑器
***
- ✅`RSA`算法是有名的非对称加密算法,公钥和私钥有一种可以转换的感觉(实际不可以？)，以绑定gitlab举例来说。
  - 类似https连接
***
- ✅开发中加密会用到`JWT`，`bcryptjs`这类插件吗？
  - `utils/encrypt.js`
***
- ✅配置`Kerberos`
  - 好像说配这个才能下载项目，但是我好像只配了`ssh`也拉到了项目
#### 5.27
- ✅代码运行后，无法进入`Home`页,如何进行账号验证，或者有无测试账号？
  - `@byted/muye-novel-wap-sso`在哪里可以看到源码？
  - 下载配置`Charles`，进行代理
- 参加飞书成长营
### 第二周
- lynx和h5的区别？为啥要换？
- ✅传递props的时候一般都会用useCallback和useMemo吗？
  - 多写，比较复杂
- ✅()是`return {}`的缩写吗？
  - 是的
- ✅在开发中如何去使用装饰器，会不会增加阅读成本呢？
  - babel
  - typescript
  - python
- ✅登录的状态保持是如何做的，自更新？cookie和token的权衡？结合怎么样？
  - 项目中没太看明白
  - sdk-cookie
- ✅代码规范
  - props解构的地方等

### 第三周
- ✅为什么要使用SCM
  - git代码管理
  - scm发布(cdn)
- ✅如果在多个平台发小说呢？如何处理这种情况？
- ✅本地可以使用，但是发布插件后，使用会报错Vue
  - 依赖的版本不同
  - 打包出错
  - React有类似slot的写法吗？
    - 可以自己手动实现
- ✅一般如何去测试一个组件呢，单独开一个路由吗？
  - 之前会习惯单独开一个test路由
- ✅Gitlab的仓库私有如何公开？
- ✅!import的解决方案
- ✅React组件库搭建视频资源比较少
- ✅如何打包 图标库?
  - 类似阿里巴巴矢量图标库？
- ✅ref的作用
  - 获取原生DOM 引用
  - 父组件调用子组件的内部属性/方法
  - 如果一个非原生 DOM 支持 ref 属性，那就要看它的文档，这个ref 暴露了什么 API

### 第四周
- ✅一个小TIP：如果还没开发完，只是想提一个 MR 方便其他人 review，可以再 MR 标题前边加个前缀   WIP:   ，带有 这个前缀的不能被合并
- ✅如何埋点？
- ✅`Goofy`` 主要发布纯前端项目，文学网是个 `Node` 项目
目前 `Node` 主要是在` TCE` 不在` Goofy` 上，`TCE` 发布流程和 `Goofy` 不一样
- ✅为啥文学网不是纯前端，哪里用到了`Node`
  - 服务端渲染等
- ✅`vscode`-flutter的热启动怎么弄
  - 只能flutter run启动...

### 之后
- ✅case评审时间很长，但是和文档内容差不多?
  - 统一，后面可能和文档不一样

