<!--
 * @Author: 41
 * @Date: 2022-03-13 21:41:58
 * @LastEditors: 41
 * @LastEditTime: 2022-03-17 15:57:11
 * @Description: 
-->
### 1.进程和线程有什么区别？
- 进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位
- 线程是CPU调度和分派的基本单位，它是比进程更小的能独立运行的基本单位
- 一个进程至少由一个线程组成。

### 2.进程间有哪些通信方式？
- 管道通信
- 消息队列通信
- 信号量通信
- 共享内存通信
- 套接字通信

### 3.cookie与session有什么区别？
- 由于HTTP协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识具体的用户，这个机制就是Session。

在服务端保存Session的方法很多，内存、数据库、文件都有。

集群的时候也要考虑Session的转移，在大型的网站，一般会有专门的Session服务器集群，用来保存用户会话，这个时候 Session 信息都是放在内存的，使用一些缓存服务比如Memcached之类的来放 Session。
- 思考一下服务端如何识别特定的客户？
这个时候Cookie就登场了。每次HTTP请求的时候，客户端都会发送相应的Cookie信息到服务端。实际上大多数的应用都是用 Cookie 来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会在HTTP协议中告诉客户端，需要在 Cookie 里面记录一个Session ID，以后每次请求把这个会话ID发送到服务器，我就知道你是谁了。

Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；
Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。

### 4.你知道的数据结构
- 栈，队列，数组，链表，树，图，堆

### 5.什么是内存泄漏？
不再用到的内存，没有即时释放，就叫做内存泄漏

### 6.cookie，session维持登录状态的原理是什么？
#### cookie
Cookie实际上是一小段的文本信息，存储在客户端，Web服务器通过传送 HTTP 包头中的 Set-Cookie 把一个cookie发送到用户的浏览器中,内容主要包括：名字，值，过期时间，路径和域，路径与域一起构成cookie的作用范围。

如果不设置过期时间，则表示这个cookie的生命期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie就消失了。这种生命期为浏览器会话期的 cookie被称为会话cookie。会话cookie一般不存储在硬盘上而是保存在内存里，当然这种行为并不是规范规定的。

如果设置了过期时间，浏览器就会把cookie保存到硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些cookie仍然有效直到超过设定的过期时间。

#### session
session机制是一种服务器端的机制，服务器使用一种类似于散列表的结构来保存信息，一般存储在文件、数据库或内存中。

当客户端第一次请求服务端的时候，服务端会检查客户端的请求头携带的cookie中，是否包含sessionid，如果有的话则会检索这个sessionid对应的session是否存在。

如果不存在则会创建相应的会话信息，生成对应的session，并将sessionid返回给客户端，客户端接收到这个sessionid，把它存储起来，下一次发送请求的时候，附带着这个session一起发送给服务端，服务端只要根据这个sessionid，就知道是谁了,而这个sessionid就是这次会话生命周期的凭证，服务端可以给这个sessionid设置过期时间，一但客户端丢失这个sessionid或者是服务端认为这个sessionid失效了，那么这次会话就结束了。
#### 维持过程
- （1）首先用户在客户端浏览器发起登陆请求

- （2）登陆成功后，服务端会把用户信息保存在服务端，并返回一个唯一的 session 标识给客户端浏览器。

- （3）客户端浏览器会把这个唯一的 session 标识保存在起来（存在cookie中）

- （4）以后再次访问 web 应用时，客户端浏览器会把这个唯一的 session 标识带上，这样服务端就能根据这个唯一标识找到用户信息。

### 7.你对操作系统的理解？核心概念有哪些？
简单来讲，操作系统就是一种复杂的软件，相当于软件管家
- 进程（线程）：进程（线程）是操作系统对CPU的抽象
- shell：它是一个程序，可从键盘获取命令并将其提供给操作系统以执行。
- GUI ：是一种用户界面，允许用户通过图形图标和音频指示符与电子设备进行交互
- 多线程(multithreading)：是指从软件或者硬件上实现多个线程并发执行的技术
- RAM((Random Access Memory)：随机存取存储器，也叫主存，是与 CPU 直接交换数据的内部存储器
- ROM (Read Only Memory)：只读存储器是一种半导体存储器，其特性是一旦存储数据就无法改变或删除

### 8.unicode和utf-8之间有什么关系？
Unicode 是一种字符集合，现在可容纳 100 多万个字符。每个字符对应一个不同的 Unicode 编码，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码在计算机中如何编码传输。

UTF-8 是一种对 Unicode 的编码方式，它是一种变长的编码方式，可以用 1~4 个字节来表示一个字符。

### 9.原码，反码和补码分别是什么？
正数的反码和其原码一样；负数的反码，符号位为1，数值部分按原码取反。
正数的补码和其原码一样；负数的补码为其反码加1。

### 10.app中常提到的webview是什么？
WebView 是手机中内置了一款高性能 webkit 内核浏览器，在 SDK 中封装的一个组件。不过没有提供地址栏和导航栏，只是单纯的展示一个网页界面。

webview 可以简单理解为页面里的 iframe 。原生app与 webview 的交互可以简单看作是页面与页面内 iframe 页面进行的交互。就如页面与页面内的 iframe 共用一个 window 一样，原生与 webview 也共用了一套原生的方法。
