<!--
 * @Author: 41
 * @Date: 2022-03-15 16:41:45
 * @LastEditors: 41
 * @LastEditTime: 2022-03-15 20:08:41
 * @Description: 
-->
[TOC]
### 1.标签上title属性与alt属性的区别是什么？
- alt 是为了在图片未能正常显示时（屏幕阅读器）给予文字说明。且长度必须少于100个英文字符或者用户必须保证替换文字尽可能的短。
- title 属性为设置该属性的元素提供建议性的信息。使用title属性提供非本质的额外信息。

### 2.说说HTML,XML,XHTML的区别？
- HTML：超文本标记语言，是语法较为松散的、不严格的Web语言；
- XML：可扩展的标记语言，主要用于存储数据和结构，可扩展；
- XHTML：可扩展的超文本标记语言，基于XML，作用与HTML类似，但语法更严格。

### 3.什么是HTML5，以及和HTML的区别是什么？
HTML5是HTML的新标准，其主要目标是无需任何额外的插件如Flash、Silverlight等，就可以传输所有内容。它囊括了动画、视频、丰富的图形用户界面等。

HTML5是由万维网联盟（W3C）和Web Hypertext Application Technology Working Group 合作创建的HTML新版本。

### 4.websocket如何兼容低浏览器
- Adobe Flash Socket；
- ActiveX HTMLFile (IE) ；
- 基于 multipart 编码发送 XHR；
- 基于长轮询的 XHR；

XMLHttpRequest 对象提供了对 HTTP 协议的完全的访问，包括做出 POST 和 HEAD 请求以及普通的 GET
请求的能力。XMLHttpRequest 可以同步或异步地返回 Web 服务器的响应，并且能够以文本或者一个 DOM 文档的形式返回内容。

### 5.浏览器乱码的原因是什么？如何解决？
#### 乱码原因
- 网页源代码是gbk的编码，而内容中的中文字是utf-8编码的，这样浏览器打开即会出现html乱码。反之也会出现乱码；
- html网页编码是gbk，而程序从数据库中调出呈现是utf-8编码的内容也会造成编码乱码；
- 浏览器不能自动检测网页编码，造成网页乱码。
#### 解决办法
- 使用软件进行编辑HTML网页内容；
- 如果网页设置编码是gbk，而数据库储存数据编码格式是UTF-8，此时需要程序查询数据库数据显示数据前进程序转码；
- 如果浏览器浏览时候出现网页乱码，在浏览器中找到转换编码的菜单进行转换；

### 6.什么是渐进增强和优雅降级？
- 渐进增强（progressive enhancement）：主要是针对低版本的浏览器进行页面重构，保证基本的功能情况下，再针对高级浏览器进行效果，交互等方面的改进和追加功能，以达到更好的用户体验。
- 优雅降级 graceful degradation： 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本的浏览器进行兼容。

### 7.style标签写在body后与body前有什么区别？
页面加载自上而下 当然是先加载样式。

写在body标签后由于浏览器以逐行方式对HTML文档进行解析，当解析到写在尾部的样式表（外联或写在style标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染，在windows的IE下可能会出现FOUC现象（即样式失效导致的页面闪烁问题）

### 8.mete标签中的viewport 有什么用？
手机浏览器是把页面放在一个虚拟的"窗口"（viewport）中，通常这个虚拟的"窗口"（viewport）比屏幕宽，这样就不用把每个网页挤到很小的窗口中（这样会破坏没有针对手机浏览器优化的网页的布局），用户可以通过平移和缩放来看网页的不同部分。

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`
- width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）。
- height：和 width 相对应，指定高度。
- initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例。
- maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例。
- minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例。
- user-scalable：用户是否可以手动缩放。

### 9.什么是DOM和BOM？

- DOM 指的是文档对象模型，它指的是把文档当做一个对象，这个对象主要定义了处理网页内容的方法和接口。
- BOM 指的是浏览器对象模型，它指的是把浏览器当做一个对象来对待，这个对象主要定义了与浏览器进行交互的法和接口。BOM的核心是 window，而 window 对象具有双重角色，它既是通过 js 访问浏览器窗口的一个接口，又是一个 Global（全局）对象。这意味着在网页中定义的任何对象，变量和函数，都作为全局对象的一个属性或者方法存在。window 对象含有 location 对象、navigator 对象、screen 对象等子对象，并且 DOM 的最根本的对象 document 对象也是 BOM 的 window 对象的子对象。

### 10.页面统计数据中，常用的 PV、UV 指标分别是什么？

- PV(页面访问量)
- UV(独立访客)